- Великолепно.
- Угу.
- Только что выкован?
- Верно.
- Мечи из валирийской стали
не делают со времён Рока Валирии.
- 3 ныне живущих кузнеца знают, как
обрабатывать валирийскую сталь.
Лучший из них жил в Волантисе.
Приехал в Королевскую Гавань
по моему приглашению.
- Откуда у тебя столько
валирийской стали?
- От того, кому
она больше не нужна.
- Ты давно хотел, чтобы
в семье появился такой меч.
- А теперь их у нас два.
- Два?
- Меч, пошедший на перековку,
был слишком большим.
Стали хватило на два меча.
- Спасибо. Он восхитителен.
- Тебе надо тренировать левую руку.
- Любой мечник одинаково
владеет обеими.
- Прежним тебе не быть.
- Нет.
Но пока я лучше
остальных, это и неважно.
- Ты не можешь служить в
Королевской гвардии без правой руки.
- Где это написано?
Я могу и буду.
Клятва даётся на всю жизнь.
- Война окончена,
король в безопасности.
- Он всегда в опасности.
Сколько людей в столице мечтают
увидеть его голову на копье?
- Пока ты был в плену, короля
защищали другие рыцари.
Так и будет, когда
ты вернёшься домой.
- Домой?
- Ты вернёшься в Утёс Кастерли
и будешь править вместо меня.
- Ты - лорд Утёса Кастерли.
- Я - Десница Короля.
Моё место здесь.
И я уже не успею вновь
увидеть Утёс перед смертью.
- Знаешь, как меня называют?
Цареубийца. Клятвопреступник.
Человек без чести.
А ты заставляешь
меня нарушить ещё один обет.
- Ты ничего не нарушишь.
Уже был случай, когда гвардейца
освободили от его обязанностей.
Король воспользуется этим правом.
- Нет.
- Нет?
- Разве я задал тебе вопрос?
- Вот мой ответ.
- Если ты считаешь,
что твоя треклятая честь...
- Моя треклятая честь
ничего не стоит,
но мой ответ - нет.
Мне не нужны ни Утёс
Кастерли, ни жена, ни дети.
- А что же тебе нужно?
- Ужин не помешал бы.
- Я 40 лет пытался тебя учить.
Похоже, ты не научишься никогда.
Иди.
Если служба прославленным
телохранителем -
это предел твоих
амбиций, иди служи.
- Думаю,
ты хочешь вернуть меч.
- Оставь.
Однорукому воину без семьи
пригодится любая помощь.
- Сколько нужно дорнийцев,
чтобы поиметь козу?
- Перестань.
- А я считаю,
что встречать путников
лучше всего в таверне.
Если одна сторона опаздывает,
вторая
может зайти внутрь и выпить.
- Мы ждём принца Дорнийского,
а не твоих дружков-наёмников.
- Если он такой важный,
почему на встречу послали вас?
- Между Мартеллами из Дорна
и Ланнистерами из Утёса
Кастерли царит давняя вражда.
- И если Мартеллы из Дорна захотят
пролить кровь Ланнистеров,
то пускай она будет вашей.
- Оставь свой цинизм.
Я - выдающийся дипломат.
- О.
- А,
наконец-то.
Тебе видны их эмблемы?
- Жёлтые шары?
- Пурпурное поле, усеянное лимонами.
Дом Дальтов из Лимонной Рощи.
Стервятник с младенцем в
когтях, Дом Блэкмонтов.
Коронованный череп, Манвуди
из Королевской Гробницы.
- Мальчик заучил
Дорнийские Дома.
- Мне нужна эмблема.
- А Дом Мартеллов, красное солнце,
пронзённое копьём?
- Я не вижу его, милорд.
- Добро пожаловать, милорды.
Приветствую вас от имени Его
Величества Короля Джоффри.
Мой лорд-отец, Десница Короля,
также шлёт свой привет.
Я - Тирион Ланнистер из Утёса
Кастерли, Мастер-над-монетой.
Простите.
Но я не вижу среди
вас принца Дорана.
- Здоровье не позволило ему
покинуть Солнечное Копьё.
Он послал своего брата,
принца Оберина, занять его
место на королевской свадьбе.
- Да. Король будет рад
насладиться обществом
столь прославленного
воина, как принц Оберин,
на своём свадебном пиру.
- Неужели?
- А где же принц Оберин?
- Прибыл до рассвета.
Наш принц не очень
любит пышные встречи.
- Хорошо. Милорды,
эти 5 достойных мужей
из Городской Стражи
проводят вас в ваши
покои в Красном Замке.
Должно быть, долгая
дорога вас утомила.
- И правда, выдающаяся
дипломатия.
Теперь куда?
- На поиски принца Оберина, пока он
не убил кого-нибудь -  и не одного.
- И как вы думаете найти одного
дорнийца в таком большом городе?
- Ты переспал с
половиной Вестероса.
2 недели ужасных дорог, ты прибыл
в столицу. Куда ты пойдешь?
- Я , наверное,- спать,
но я-то старею.
- Посмотри на эту.
Хорошенькая?
- Она прекрасна.
Но бледна.
- В столице любят бледненьких. Это
значит, что они не работают в поле.
Я тебя пугаю?
Как тебе?
- Застенчива.
Это скучно.
- А ты у нас шалунья, да?
По-моему, ты ей нравишься.
- У неё хороший вкус.
- Ты же не застенчива?
- Не застенчива.
- Тебе нравятся женщины?
- Такие, как она, милорд.
- Эта мне подойдёт.
- Хорошо, миледи.
- О, я не леди.
- В этом заведении
приняты учтивые обращения.
- Но всё равно это ложь.
Назовём вещи своими именами.
Я - бастард.
Она - шлюха.
А ты кто?
Сводник.
- Кого-нибудь ещё?
- Эти две могут идти.
Останься.
- Боюсь, меня
нельзя купить, милорд.
- Всех, кто работает на
Мизинца, можно купить.
Сними одежду. Мы
здесь задержимся.
- Милорд.
- Я - принц... мальчик.
Ты когда-нибудь был с принцем?
- Не могу сказать.
Я стою очень дорого.
- Сними одежду.
- Какой способ вам угоден?
- Мой.
Так он сказал,
Из Кастамере лорд.
С тех пор лишь дождь
В пустынный зал...
- Оберин.
Оберин, не надо.
- По лорду слёзы льёт.
С тех пор лишь дождь
В пустынный зал
По лорду
слёзы льёт.
Заблудился, приятель?
- Прости, я загляделся.
В моих краях нечасто
видишь Ланнистеров.
- А в столице
нечасто видишь дорнийцев.
- Нам не нравится запах.
- Пойдём со мной,
любимый.
- Боги, вы поглядите!
- Сиры, пойдёмте, для
вас есть отдельные покои.
- Зачем дорнийцу такая красотка?
Выдай ему козу и
оливковое масло.
- Знаете, почему весь мир
ненавидит Ланнистеров?
Вы считаете, что ваше золото и
ваши львы,
золотые львы, делают
вас лучше остальных.
Открыть вам тайну?
Ты - не золотой лев.
Ты - всего лишь человек, который
слишком медленно тянет из ножен меч.
Длинный меч - плохой выбор для
ближнего боя.
Когда я вытащу клинок, у твоего
друга пойдёт кровь, и много.
На запястье
столько вен.
Он выживет, если ты
сразу же ему поможешь.
Итак.
Тебе решать.
- Принц Оберин,
простите за вторжение.
Мы слышали, что у вас...
неприятности.
- Прости меня, любовь моя.
- Я рад приветствовать
вас в столице.
- Эллария Сэнд, моя любовница.
А это - дядя Короля, Бес.
Тирион, сын Тайвина
Ланнистера.
- Если я могу сделать ваше
пребывание здесь приятней...
- А ты кто?
Его наёмный убийца?
- Да, так всё начиналось.
Теперь я рыцарь.
- И как такое произошло?
- Видимо, я убил
нужных людей.
- Нам нужны ещё девушки.
Ведь верно?
Вы не присоединитесь?
- С меня довольно.
Теперь я женат.
Принц Оберин, если можно,
на два слова наедине.
- Похоже, я по ошибке зашёл
в бордель для Ланнистеров.
- Здесь принимают всех.
- Даже дорнийцев.
- Король весьма благодарен вам за то,
что вы проделали такой долгий путь.
- Давайте поговорим начистоту.
Джоффри оскорблён.
В конце концов, я всего
лишь второй сын.
- Кстати о вторых сыновьях,
я вот привык быть
оскорблением для своей семьи.
Зачем вы прибыли
в Королевскую Гавань, принц Оберин?
- Меня пригласили
на королевскую свадьбу.
- Я думал, мы говорим начистоту.
- В последний раз я был в
столице много лет назад.
На другой свадьбе.
Моей сестры Элии и Рейегара
Таргариена, Последнего Дракона.
Моя сестра любила его.
И родила ему детей.
Пеленала их, укачивала,
кормила грудью.
Элия не хотела
отдавать их кормилице.
А честный, благородный
Рейегар Таргариен
предпочёл ей другую женщину.
Так началась война, что
закончилась прямо здесь,
когда войска вашего
отца взяли город.
- Меня там не было.
- И этих детей убили.
Моего племянника и племянницу.
Их растерзали
и завернули в плащи
Ланнистеров.
Что сделали с моей сестрой,
вы знаете?
Я задал вам вопрос.
- До меня дошли слухи.
- До меня тоже.
И продолжает доходить слух
- что Гора, Григор Клиган,
изнасиловал Элию и разрубил её
пополам своим огромным мечом.
- Меня там не было.
Я не знаю, что...
- Если Гора убил мою сестру
- приказ отдал ваш отец.
Передайте отцу, что я здесь.
И скажите ему, что не только
Ланнистеры платят свои долги.
- Это драконы, Кхалиси.
Их никому не приручить.
Даже их матери.
- Сир Барристан.
- Ваше Величество.
- Где Даарио Нахарис?
Где Серый Червь?
- Играют, Ваше Величество.
- Играют?
- Миса. Миса. Миса.
- И сколько они так сидят?
- С полуночи, Ваше Величество.
- Сир Червь куда
сильнее, чем выглядит.
Но его руки начинают дрожать.
- И какова награда за победу
в этом глупом состязании?
- Честь скакать рядом
с вами по дороге на Миэрин.
- Эта честь принадлежит сиру
Джораху и сиру Барристану,
поскольку ни один из них сегодня
не заставил меня ждать.
Вы же поедете позади и
будете охранять скот.
Тот, кто последний удержит меч,
может найти себе
другую королеву.
- Вам нужно поесть.
Пирог с голубями.
- Нет, спасибо.
- Лимонные пирожные?
- Это же ваши любимые.
Скажите, что ей нужно поесть.
- Миледи, вам
правда нужно поесть.
- Я не хочу есть.
- Я бы хотел остаться наедине с женой.
- Ей нужно поесть.
Я не позволю вам голодать.
Я поклялся защищать вас.
Миледи,
я - ваш муж. Позвольте помочь
вам.
- Как вы можете мне помочь?
- Не знаю, но я попытаюсь.
- Я всю ночь лежу без сна,
смотрю на балдахин
и думаю о том, как они умерли.
- Я могу достать вам
настойку белладонны,
чтобы лучше спалось.
- Вы знаете, что сделали
с моим братом?
К его телу пришили
голову его лютоволка.
А моя мать?
Говорят, ей перерезали горло
до кости и бросили тело в реку.
- С вашими родными
поступили чудовищно.
Я не знал вашего брата. Думаю, он был
хорошим человеком, но я не знал его.
А вашей матерью, я восхищался.
Она хотела меня казнить,
но я ей восхищался.
Сильная женщина.
И свирепая, когда речь
заходила о защите её детей.
Санса.
Ваша мать хотела бы, чтобы вы жили.
Вы знаете, что это так.
- Вы извините меня, милорд?
Я пойду в богорощу.
- Разумеется, разумеется.
Я слышал, что молитвы помогают.
- Я больше не молюсь.
Просто это единственное место,
где со мной никто не говорит.
- Мой лев.
- Что ты делаешь?
- А как по-твоему, что я делаю?
Иди сюда.
- Сколько раз тебе говорить?
Тебе нельзя сюда приходить.
- Я знаю. Знаю.
Здесь очень опасно.
Ты забыл меня? Знаешь,
сколько времени прошло?
- Ну конечно не забыл.
- Я хочу тебя.
А ты меня хочешь?
- Сейчас всё очень непросто.
- Что именно?
- Мой племянник-король
хочет меня убить.
Жена меня ненавидит, потому что
мой отец перебил её семью.
Оберин Мартелл хочет убить всех,
кто носит фамилию Ланнистер.
Тебе
надо
расслабиться.
Хочешь расслабиться?
В чём дело?
- Я же сказал.
Неподходящее время.
- А подходящего не будет.
У тебя теперь малышка-невеста.
- Шая.
- Ты её любишь?
- Люблю?
Я едва её знаю. Она - дитя.
И презирает меня.
- Это не ответ.
- Конечно, не люблю.
- Ты пытался меня отослать.
- Отослать?
- Дал мне алмазы,
чтобы я исчезла.
- О чём ты говоришь?
- Если хочешь, чтобы я
ушла, просто скажи.
Скажи!
- Я не понимаю, о чём ты.
- Ты хочешь,
чтобы я осталась?
- Вот так. Посмотрите.
Это произведение искусства.
Великолепная работа.
- Если она тебе так нравится,
отруби себе руку и забирай.
- Неблагодарный. Я целые дни
проводила у ювелира, уточняя детали.
- Целые дни?
- Лучшую их часть.
- Ну, как, удобно?
- От крюка было бы больше проку.
- По-моему, красиво.
Спасибо вам за помощь
с ещё одним делом.
- Симптомы прекратились?
- Полностью. Я перед вами
в долгу, мейстер Квиберн.
- Я не мейстер, Ваше Величество,
но счастлив помочь вам, чем могу.
- Странный человек.
- А мне он начал нравиться.
Довольно талантлив.
- Что за симптомы?
- Симптомы, которые
тебя не касаются.
- Он к тебе прикасался?
- Ревнуешь?
- Я удивлён. Пицеля ты
к себе не подпускала.
- Чтобы я позволила старому
развратнику распускать руки?
От него несёт дохлой кошкой.
- Мне не знаком
запах дохлых кошек.
- Они пахнут, как Пицель.
- Ты пьёшь больше обычного.
- Да.
- Почему?
- Давай посмотрим.
Ты затеял уличную драку с Недом
Старком и исчез из столицы.
Мой муж погиб
от несчастного случая на охоте.
- Для тебя это
был такой удар.
- Мою единственную дочь
отослали в Дорн. Мы пережили осаду.
- Не очень долгую.
- Но я не надеялась пережить
эту недолгую осаду.
А сейчас я женю старшего сына на
злобной мелкой стерве из Хайгардена,
а сама должна выйти за её брата,
известного любителя мужчин.
Так что...
- Отец отрёкся от меня.
- Он не мог от тебя отречься.
Ты - всё, что у него есть.
- Ты забываешь о Тирионе.
- Ты же не хочешь остаться
в Королевской гвардии?
- Если я останусь в
Королевской гвардии,
то смогу жить в Красном
Замке, рядом с тобой.
- Не сейчас.
- Я хочу...
Не сейчас? А когда?
Я уже давно дома.
Что-то изменилось.
- Всё изменилось.
Столько времени прошло,
а ты явился сюда без
извинений и одной руки,
но хочешь, чтобы
всё было как прежде?
- За что я должен извиниться?
- Ты бросил меня.
- По-твоему, я хотел попасть в плен?
- Я не знаю, чего ты хотел.
Тебя здесь не было.
Ты оставил меня
одну.
- В плену я каждый
день планировал побег.
Каждый день. Я убивал, чтобы
снова быть здесь, с тобой.
- Ты задержался.
- Я...
Что ты сказала?
- Я сказала, ты задержался.
Входите.
- Уйдите.
- Простите, Ваше Величество.
Вы велели прийти, как только
будут важные известия.
- Ты что, хочешь
всех ворон сама перебить?
- А ты хочешь сидеть
тут и чесать яйца до зимы?
- Мы ждём приказов Манса.
- Ты послал человека за
Стену ещё в полнолуние.
Если он до сих пор не
вернулся, то и не вернётся.
- А ты чего хотела?
Марша на Чёрный Замок
такими силами?
Твоя ворона сказала, что там
гнездится тысяча человек.
- Да, но он - лжец.
- Да ну?
Может, скажешь "Был лжецом"?
Ты ведь всадила в
него три стрелы.
- Да.
- Я видел, как ты пробила стрелой
глаз кролика с двухсот ярдов.
Если этот мальчика ещё жив,
значит, ты его отпустила.
Тенны.
Ненавижу их, выродков.
Это Манс послал вас?
Как вы нас нашли?
Вы пришли с юга,
не с севера.
- Шли в обход.
Ещё и поужинали в
деревеньке по дороге.
Почему здешнее мясо настолько вкуснее
того, что по нашу сторону Стены?
- Угощайся.
- Может, тут просто
всех лучше кормят.
Жирные
лентяи.
Тем проще для нас.
Не видели, как мы подходим?
Потеряли варга?
А ведь с вами был вороненок,
его вы тоже потеряли?
- Я отвечу перед Мансом.
Не перед тобой.
- Она - твоя?
- Я ничья.
- Слишком костлявая.
Не то что вороны
из Чёрного Замка.
Те торчат в своих кладовках,
набивают животы ветчиной,
кровяной колбасой и похлёбкой,
становятся жирными, белыми
и сладкими.
Я знаю, что мы
ссорились, Тормунд,
но хотя бы раз,
перед смертью,
ты должен попробовать
ворону.
- Поднять.
Отпустить.
- В последний раз я видел
его во дворе Винтерфелла.
Он сказал: "Когда мы
снова встретимся,
ты будешь носить чёрное".
Я всю жизнь завидовал Роббу.
Хотел, чтобы отец смотрел на
меня так же, как на него.
Он был лучше меня во всём -
в бою, охоте, скачках,
любви.
Как же его любили девушки.
Я хотел его ненавидеть,
но не мог.
- Иногда я хочу
ненавидеть тебя.
Ты ведь лучше меня во всём.
Кроме чтения.
Тебя
уже ждут.
- Он давно хотел меня повесить.
Теперь у него есть шанс.
- Никто тебя не повесит.
Ты не сделал ничего плохого.
- Я много чего сделал.
- Так ты признаёшься
в убийстве Куорена Полурукого?
- Это было не убийство.
- Нет?
Ты пронзил мечом брата
из Ночного Дозора.
Как ещё это назвать?
- Он хотел, чтобы я его убил.
- Бастард предателя.
Чего от него ждать?
- Полурукий считал, что
Манса можно остановить,
только заслав кого-то
в его армию.
- Не говори о Полуруком так,
будто знал его. Он был моим братом.
- Тогда вы знаете, что он был
готов на всё для защиты Стены.
Вольный народ сварил бы его
живьём, но когда я убил его...
- Вольный народ?
Послушайте его.
Он даже говорит, как одичалый.
- Да, я говорю как одичалый.
Я ел с одичалыми.
Карабкался на Стену с одичалыми.
Я...
возлёг с девушкой из одичалых.
- Ты признаёшься,
что нарушил клятвы?
- Да.
- Закон есть закон.
Мальчишка должен умереть.
- Если сносить головы всем
разведчикам, что спят с девушками,
на Стене останутся одни
безголовые.
- Одно дело пробраться в
бордель Кротового городка,
но переспать с врагом
- совсем другое.
- Пока мы спорим, какие
законы я нарушил,
Манс-Налётчик идёт на Стену
со стотысячным войском.
- Не может быть.
Даже пятьдесят одичалых,
собравшись вместе,
друг друга перебьют.
- Их сто тысяч.
Манс объединил Теннов,
Рогоногих и Кланы Ледяной реки.
За него сражаются великаны.
- Великаны?
- Вы когда-нибудь
были за Стеной, сир?
- Я командовал Городской стражей
Королевской Гавани, мальчишка.
- А теперь вы здесь. Похоже,
вы прекрасно несли службу.
- Как ты смеешь?!
- Тормунд Великанья Смерть уже ведёт
отряд одичалых к югу от Стены.
Я убил их варга и трёх бойцов.
А меня нашпиговали стрелами.
У них приказ атаковать
Чёрный Замок с юга,
в то время как Манс
ударит с севера.
Сигналом к атаке будет костёр.
Манс сказал, это будет самый
большой костёр, какой видел Север.
И это правда.
Всё - правда.
Ну что, вы меня казните,
или я свободен?
- Свободных здесь нет.
Мы - братья Ночного Дозора.
Но сегодня мы не отрубим
тебе голову, Джон Сноу.
Иди.
- Мейстер Эймон,
здесь командую я.
- Да, вы.
- И я не доверяю бастарду.
- Он сказал правду.
- А вы всегда можете
отличить правду от лжи?
Откуда у вас такой
волшебный дар?
- Я вырос в Королевской Гавани.
- Нет. Нет.
Ты - королева, а не вол.
Твой дед подарил мне
такое же ожерелье,
в точности такое, на мои
пятьдесят первые именины.
- Свадьба через две недели, бабушка.
А ты ни на что не даёшь согласия.
- Чепуха. Дорогие мои, поговорите
с ювелирами в Королевской Гавани.
Скажите им, кто вы
и кто вас послал.
Кто принесёт лучшее ожерелье,
получит лучшее из оставшихся.
О Маргери Тирелл,
которая войдёт в септу через две
недели, сложат тысячи песен.
Но сейчас, к сожалению, она
носит подобное непотребство.
- Возможно, надо было
предоставить выбор Джоффри.
И мне бы досталось ожерелье из
воробьиных голов.
- Придержи язык. Даже
здесь, даже со мной.
Ну и ну.
- Миледи. Миледи.
Прошу прощения за вторжение.
Меня зовут Бриенна из Тарта.
- Мы знаем, кто вы. Мы всё о вас
слышали. Но слышать - это одно.
Вы просто изумительны.
Абсолютно исключительны.
Я слышала, вы втоптали моего внука в
грязь, - так и надо глупому мальчишке.
- Миледи, я знаю, что
вы сейчас очень заняты,
но я бы хотела поговорить.
- Таким не отказывают.
- Тень?
- Тень с лицом
Станниса Баратеона.
Клянусь вам всеми богами,
это был Станнис.
Он пронзил мечом
сердце Ренли и исчез.
Когда-нибудь, миледи, я
отомщу за нашего короля.
- Теперь наш король - Джоффри.
- Это было не в обиду.
- И я не обижена.
- Разумеется, вся Королевская
гвардия будет на постах.
Сир Борос встанет вот здесь.
Сир Престон - здесь, рядом
с местом основного празднества.
Ваше Величество?
- Да, да, один гвардеец рядом...
с местом. Продолжайте.
- Сир Меррин будет охранять
леди Маргери и Томмена.
- Я всегда охранял
короля сам, милорд.
В дни вашего отсутствия.
- И я благодарю вас, сир Меррин.
- Очень хорошо.
Я не жду никакой беды.
- Люди любят своего короля.
Они знают, кто их кормит.
- Маргери Тирелл,
как я слышал.
- С моего позволения.
Они знают, что я спас город.
И что я выиграл войну.
- Война не выиграна.
Пока жив Станнис.
- Я разбил Станниса
у Черноводной.
Жаль, что ты не мог
нам помочь, дядя.
- Прошу прощения,
Ваше Величество. Я был занят.
- Занят, сидя в плену.
Так это и есть знаменитая
"Книга Братьев"?
Все великие деяния великих
Королевских гвардейцев.
Сир Эртур Дейн.
Меч Зари.
Возглавил атаку на Братство
Королевского леса.
Одержал верх в поединке
над Улыбающимся Рыцарем.
Сир Дункан Высокий.
Четыре страницы
для сира Дункана.
Славный был воин.
- Так говорят.
- Сир Джейме Ланнистер.
Кто-то забыл записать
твои великие деяния.
- Время ещё есть.
- Правда?
Для сорокалетнего
рыцаря с одной рукой?
Как ты сможешь меня защитить?
- Теперь я использую левую руку.
Хорошая заявка на победу.
- Ты бывала в Миэрине?
- Несколько раз, Ваше Величество, с
мастером Кразнисом.
- И?
- Говорят, на стройке Великой
Пирамиды Миэрина погибла тысяча рабов.
- А теперь к его воротам
идёт армия бывших рабов.
Великие Господа обеспокоены?
- Если они умны, Ваше Величество.
- Тебе было велено ехать позади всех.
- Да, моя королева. Но мне нужно
обсудить с вами нечто важное.
Это вопрос стратегии.
- Ваше Величество.
- Ну хорошо, что это
за вопрос стратегии?
- Закатная роза.
- Ты хочешь идти позади всех,
вместо того чтобы ехать?
- А это называется канареечник.
- Хочешь идти босиком?
- Нужно знать землю, которой правишь.
Её растения, реки, дороги, людей.
Чай из закатной розы унимает жар.
В Миэрине все это знают.
Особенно рабы,
которые готовят чай.
Если хотите, чтобы они шли за
вами, станьте частью их мира.
Стратегия.
Золото Гарпии.
Из него чай не заваришь.
Ядовитая красота.
- Ты - азартный игрок, да?
- Ваше Величество.
- И так будет через каждую
милю отсюда до Миэрина.
- Сколько миль до Миэрина?
- 163, Ваше Величество.
- Я пошлю людей вперёд,
похоронить их.
Не стоит вам смотреть.
- Вы этого не сделаете.
Я увижу все их лица, до одного.
Снимите с неё ошейник
перед похоронами.
- Вот она.
- Да, вот она.
И?
- Вы дали обещание.
- Вернуть девчонок Старков их матери,
которая теперь мертва.
- Сберечь их.
- Арью Старк не видели
после казни её отца.
Как думаешь, где она?
Могу поспорить, в могиле.
Есть некая безопасность в
смерти, тебе не кажется?
А Санса Старк теперь
- Санса Ланнистер.
Это усложняет дело.
- Усложняет, но не освобождает
вас от клятвы.
- Что я должен сделать? Похитить
невестку - и куда отвезти?
Где она будет в
большей безопасности?
- Посмотрите мне в
глаза и скажите,
что верите в её безопасность
в Королевской гавани.
- Ты уверена,
что мы не родня?
После возвращения каждый
встреченный мною Ланнистер доводит
меня до белого каления.
Может, ты тоже Ланнистер.
Если уж не внешностью,
то волосами.
- Всё... всё... хорошо. Всё...
всё хорошо. Всё хорошо.
- Вы пьяны.
- Да.
И у меня есть повод.
Когда-то я был рыцарем.
А теперь - всего лишь шут.
Вы меня не узнаёте?
- Сир Донтос. Празднование
именин короля.
Простите. Я должна
была вспомнить.
- Я не могу принять
ваши извинения.
Может, я и шут, но всё же
живой шут, благодаря вам.
- Любой сделал бы то же самое.
- Но сделали только вы.
Я не смогу отплатить вам.
Вы спасли мне жизнь.
Но это,
это... стоит больше моей жизни.
Оно принадлежало моей матери,
а до этого - её матери.
Дом Холлард когда- то был силён.
И сила росла.
Вот всё, что осталось
от тех времён,
из-за горьких жирных
пьяниц вроде меня.
- Я не приму его. Это мило
с вашей стороны, но я не могу.
- У меня больше
ничего не осталось.
Это всё.
Берите. Носите.
Пусть моё имя ещё один
миг поблестит на солнце,
прежде чем исчезнуть навеки.
- Я буду носить его
с гордостью, сир Донтос.
- Когда у меня будет своя лошадь?
- Маленькой леди нужен пони.
- Маленькой леди надоела твоя вонь.
- Лошадей нелегко раздобыть.
А если бы и легко -
думаешь, я бы тебе её дал?
И упустил бы свой единственный
шанс разбогатеть?
- Почему у тебя нет денег?
Ты разве не украл ничего
у Джоффри перед уходом?
- Нет.
- Ты не очень-то умён.
- Я не вор.
- Ты спокойно
убиваешь мальчишек,
но воровство - ниже
твоего достоинства?
- У каждого свой кодекс.
- Думаешь, я сбегу?
И куда денусь?
Без тебя я и до ночи не протяну.
Моей семьи больше нет.
У меня никого нет.
- У тебя есть тётка в Долине.
Богатая Лиза Аррен.
Когда я продам тебя ей, может,
у неё останутся деньги,
чтобы купить тебе пони,
которого ты так хочешь.
- Я есть хочу.
И ты хочешь.
- Пять коней, пятеро людей.
Больше, чем я готов убить
на пустой желудок.
- Я его знаю.
Коротышку. Его зовут Полливер.
Он взял нас в плен и
отвёз в Харренхол.
Он убил Ломми.
- Что ещё за Ломми?
- Он был моим другом.
Полливер украл мой меч и
всадил Ломми в горло.
Он ещё у него.
- Что у него?
- Мой меч,
Игла.
- Игла?
Ну конечно, ты дала мечу имя.
- Много кто даёт мечам имена.
- Много кто из баб.
Ты куда... Вернись.
- Этот меч подарил мне брат.
- Вернись живо!
- Он убил моего друга.
- Да хоть бы и съел его, мне плевать.
Мы туда не пойдём.
- Ну, кончай ломаться.
Иди сюда. Ну-ка, что у нас тут?
Оставь.
- Иди сюда.
- Пожалуйста, она
же хорошая девушка.
- Заткни пасть,
налей нам ещё эля,
и мы не заберём её с
собой, когда развлечёмся.
Я тебя знаю.
Ты - Пёс.
Плесни эля нашему новому другу.
Что завело тебя так
далеко на север?
- Могу задать тот же вопрос.
Что ты здесь делаешь?
- Храню покой короля.
- Нужды нет. Война закончилась.
- Я слышал. Станниса
разбили у Черноводной.
Робба Старка прикончили в Близнецах.
А где же я при всём при этом?
Застрял с твоим братцем.
Без обид.
- Я не обиделся.
- Гора - он хороший.
Лучший в своём деле.
Но -
пытки, пытки, пытки, пытки.
Если долго бить людей молотом,
чувствуешь себя как плотник,
который стулья клепает.
Какое уж тут веселье.
А что за жизнь без веселья?
Хотя кому я рассказываю?
- Она ничего. Бывало и лучше.
- А знаешь?
Иди-ка ты с нами.
У таких, как он, всегда
что-нибудь припрятано.
Золото, серебро, дочери.
Всё можно найти, если
знать, как разговорить.
А до Королевской Гавани
таких ещё полно.
Поправишь дела. Мы уже успели.
- Я не поеду в Королевскую Гавань.
- А ты подумай. Мы можем
делать, что хотим,
где угодно.
Это - цвета короля.
Никто не встанет на его пути.
И это значит, никто
не встанет на нашем.
- Плевать на короля.
- Когда я услышал,
что пёс Джоффри
поджал хвост и удрал с
битвы при Черноводной,
я не поверил.
Но вот ты здесь.
- Я здесь.
Принеси мне курицу.
- А заплатить за неё ты сможешь?
- А ты заплатил?
- Нет.
Но мы - люди короля.
Так что,
деньги-то есть?
- Ни гроша.
Но я съем эту курицу.
- Знаешь, что?
Давай меняться.
Нашу курочку на твою.
Уступи нам свою подружку.
Лоуэллу нравятся
уже объезженные.
- Любишь болтать.
Слушаю болтунов - и
глотка сохнет.
Есть хочу.
Возьму-ка я двух куриц.
- Похоже, ты не понимаешь,
что происходит.
- Я понимаю, что если услышу ещё
хоть пару слов из твоей пасти,
мне придётся съесть всех
этих проклятых куриц.
- Ты жил ради короля.
И что, умрёшь за курятину?
- Кто-то - умрёт.
- Что-то не так с ногой, мальчик?
- Что? Что...
О чём ты?
- Идти можешь?
Или тебя понести?
- Понести?
- Какой славный клинок.
Буду ковырять им в зубах.